Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/029/BanKjn004_02976/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_00<tab>Kabuto has been working himself up to ask you something. ※The difficulty of this quest will be synced to your current level.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_00<tab><var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var>特殊ルール： レベルアジャスト受注クラス・ジョブ制限<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 碧のタマミズのカブトは、クガネに行きたいようだ。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_01<tab>Kabuto recently acquired a suit of armor which he has sent to Kugane for repairs. Fearful the Red Kojin may attempt to steal it, he asks you to accompany him to see it safely returned to Tamamizu. No sooner do you nod in consent than he sets off for the forge in Kugane. ※Please note that the difficulty of this quest has been synced to your current level. Furthermore, you may not proceed with a class or job that is different from when you accepted this quest.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_01<tab>※本クエストには 「<var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var><var 49 01 /var><var 48 01 /var> レベルアジャスト受注クラス・ジョブ制限」が、 設定されています。 受注時と同じクラス・ジョブでのみ進行できます。 カブトから、修繕に出した甲冑の受け取りに同行するよう依頼された。クガネの小鍛冶屋付近にいる、「カブト」と話そう。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_02<tab>The two of you are both surprised and delighted to see Shihoumi is the smith entrusted with repairing the armor. Kabuto's cheerful demeanour soon sours, however, when she tells him the armor has been delivered to Hells' Lid. It is just as he feared─a plot by the Red Kojin to steal his treasure. Leaving Tsukumo in her care, he rushes off to Hells' Lid.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_02<tab>カブトと話したところ、修繕を依頼した甲冑が紅甲羅に奪われたらしいことが判明した。調子の悪いツクモをシホウミに預け、カブトとともに甲冑を取り戻しにいくことになった。紅玉海の獄之蓋で「逞しい飛脚」を探そう。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_03<tab>You find a cowering courier surrounded by a band of Red Kojin. After quickly disposing of them, you check to see if he is unharmed.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_03<tab>逞しい飛脚は、紅甲羅に襲われていたので、これを討伐した。怯えている「逞しい飛脚」を救助しよう。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_04<tab>The courier leaves after a quick show of thanks for fear of another attack. As if in response to his worry, Hirumaki appears on a nearby ridge. He claims to have kidnapped Tsukumo, and demands the Blue Kojin pledge their services to the Red Kojin in exchange for his safe return. What, then, has become of Shihoumi? Kabuto asks you to return to Kugane and find out.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_04<tab>逞しい飛脚を救助して、奪われた甲冑を取り戻した。しかし、そこに敵将ヒルマキが現れ、ツクモを奪ったと言って去っていった。ヒルマキの追跡とツクモ奪還はカブトに任せ、クガネの小鍛冶屋付近にいる「シホウミ」と話して、状況を確認しよう。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_05<tab>You arrive to find Shihoumi is safe, but Tsukumo's absence confirms Hirumaki's boasts were true. She blames herself for what has happened, pledging to help with Tsukumo's rescue in any way she can. Kabuto thanks her for her generosity, then invites you back to Tamamizu.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_05<tab>シホウミと話し、小鍛冶屋の無事を確認した。カブトは、ヒルマキの追跡とツクモ奪還に失敗したものの、シホウミから武具の提供を受けられることになった。ツクモ奪還の作戦を検討するため、紅玉海の碧のタマミズにいる「カブト」と話そう。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_06<tab>You begin talks with Kabuto when Bunchin approaches, furious at the news that Tsukumo has been taken. He quickly dismisses Kabuto's shortsighted plans of sneaking onto the Isle of Zekki, and insists he speak with all of the Blue Kojin and rally them together in preparation for battle.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SEQ_06<tab>カブトと話した。ツクモ奪還には、紅甲羅の根拠地ゼッキ島に乗り込まなければならない。このためには、多くの協力者が必要となるが、カブトにはそれを成し遂げる自信がないようだ。果たして、カブトはツクモを取り戻すことができるのだろうか？

source: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_00<tab>Speak with Kabuto in Kugane.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_00<tab>クガネのカブトと話す

source: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_01<tab>Search for the cowering courier at Hells' Lid in the Ruby Sea.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_01<tab>獄之蓋で逞しい飛脚を探す

source: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_02<tab>Aid the cowering courier.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_02<tab>逞しい飛脚を救助

source: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_03<tab>Speak with Shihoumi in Kugane.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_03<tab>クガネのシホウミと話す

source: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_04<tab>Speak with Kabuto in Tamamizu.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TODO_04<tab>碧のタマミズのカブトと話す

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_001<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Might I ask a favor of you?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_001<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿……待っていたぁ……。 折り入って相談がある……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_002<tab>I recently acquired a suit of armor. It was heavily worn and thus required repairs. I have entrusted a smith in Kugane with its restoration.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_002<tab>先日、取引にて古き甲冑を手に入れたのだが、 酷く損傷していたため、修繕を依頼したぁ……。 これより、クガネに引き取りに行くため、同行を願いたい……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_003<tab>I would go alone to retrieve it, but I worry about the voyage. Twice now the Red Kojin have interfered in our plans.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_003<tab>実は拙者、ひとつの疑念を抱いている……。 ヤンサにアジムステップ……我らの行くところに、 立て続けに紅甲羅が現れ、お宝が強奪されている……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_004<tab>I fear they will strike again.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_004<tab>此度もまた、お宝の甲冑を狙い、 紅甲羅が妨害してくるやもしれぬ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_005<tab>If they do, he nEeDs YoUr HeLp.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_005<tab>カブトの指導も兼ねて…… よろし……く……頼む……ぞよ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_006<tab><sigh> His condition has yet to improve, but we can discuss that later. Come, let us make for Kugane.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_006<tab>相変わらず、ツクモは不調……。 いざというときは、拙者の懐に忍ばせる……。 では、クガネの小鍛冶屋に向かおうぞぉ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_009<tab>Good, yOu ArE hErE.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_009<tab>……おお……来たか……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_009<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! It's so good see you. Thank you again for your help in the Ruby Sea.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_009<tab>まあ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>様……！？ 先日は、危ないところを助けていただき、 ありがとうございました。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_010<tab>Good, you're here. It would seem the forge has entrusted Shihoumi with my armor. A curious twist of fate, no?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_010<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿……！ ツクモを贈ってくれたシホウミ殿がぁ……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_011<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! My, what a pleasant surprise. It's so good to see you again.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_011<tab>まあ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>様……！？ またお会いできるなんて！！

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_012<tab>And a pleasure to sEe YoU aGaIn aS wElL.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_012<tab>お主と再会できるとは……喜ばしい……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_013<tab>Oh my word! It talked!
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_013<tab>しゃ、しゃべった！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_014<tab>Ah, of course. We have not been pRoPeRlY iNtRoDuCeD. I am TsUkUmO, a kami called forth from the tReAsUrE vAuLt In TaMaMiZu.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_014<tab>驚くのも……無理はない……。 わしは……碧のタマミズの宝物殿にて……力を得た……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_015<tab>I have read everything I could about the Kojin and their beliefs since we parted ways. The texts spoke of kami that inhabit the treasures in their keep, but I never imagined them to be real.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_015<tab>あれから、コウジン族について、あれこれ調べましたが……。 「古き物や逸品に神が宿る」という碧甲羅の伝承は、 真実だったのですね……！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_016<tab>Well, as you can see, they are mOrE tHaN mErE sToRiEs... Ahem. But that is not why we are here. We've come to InQuIrE aBoUt ThE aRmOr We EnTrUsTeD tO yOu FoR rEpAiRs.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_016<tab>解釈は……好きにせい……。 ところで……わしらは、修繕に出していた…… 碧甲羅の甲冑を……受け取りに来たのだが……

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_017<tab>Yes, of course. As a fledgling craftsman I pour my heart into all my work, and this armor was no exception. But I've already delivered it to Hells' Lid as instructed in your letter.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_017<tab>はい、甲冑は心をこめて修繕しました。 そして、先日、受け取った文に書かれていたとおり、 獄之蓋へ届けるよう、逞しい飛脚に託したところです。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_018<tab>Letter!? We sent no letter... This must be the work of the Red Kojin!
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_018<tab>配送を指示する文だとぉ……！？ そんなもの、拙者どもは出しておらぬ……！ まさか、紅甲羅の仕業かぁ……！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_019<tab>Oh no! Is there anything we can do?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_019<tab>なんと、あの文はニセモノでしたか！？ ああ、いったいどうしたら……！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_020<tab>No need to fear. We NeEd OnLy StOp ThEm BeFoRe ThEy─
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_020<tab>気に病む……必要は……ない……。 連中の手に……渡る前に……

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_021<tab>Oh dear. He seems to have stopped.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_021<tab>……おや、止まってしまいました！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_022<tab>MuSt... ReTrIeVe... ArMoR...
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_022<tab>……取り戻さなければ。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_023<tab>Hmmm. Has Tsukumo always behaved so strangely?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_023<tab>わわ、動いた！ ツクモは、どこか調子が悪いようですね？ 不具合でもあるのでしょうか……？

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_024<tab>Only for the past few moons. Do you think you can fix him? I would rather he stay with you when <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> and I face the Red Kojin.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_024<tab>……シホウミ殿、ツクモの修繕を頼めぬだろうかぁ……？ 拙者どもは、甲冑を取り戻しにむかうゆえ、 その間だけでも、ツクモを預かってもらいたく……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_025<tab>YoU...uNgRaTeFuL...
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_025<tab>カブト……わしを……置き去りに……するのか……！？ 罰を……当てる…………ぞ！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_026<tab>To face them is to face death. You would only slow us down.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_026<tab>相手は紅甲羅……遭遇すれば戦いは必至……。 まともに動けぬツクモは、足手まとい……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_027<tab>ArRoGaNt...ThIcK-sHeLlEd...
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_027<tab>なんと不遜な……物言いじゃ……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_028<tab>Please, calm yourself, Tsukumo. Kabuto means only to keep you from harm. By the time he returns, I promise you will be good as new.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_028<tab>まあ、まあ、そう怒らずに。 口は悪いですが、ツクモを想ってのことでしょう。 ひとまず私が預かり、不調の原因を探っておきます。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_029<tab>Come, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. We must hurry to Hells' Lid and intercept the delivery before it reaches the Red.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_029<tab>かたじけない……。 では、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿、 獄之蓋に向かった「逞しい飛脚」を捜すとしよう……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_039<tab>I'm...FiNe...
ja: TEXT_BANKJN004_02976_TSUKUMO_000_039<tab>カブトめ……心配………………しすぎ……じゃ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_039<tab>Please take care out there. I will do my best to have Tsukumo repaired by the time you return.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_039<tab>お気をつけて！ おふたりが戻るまでに、ツクモの不調の原因を探ります。

source: TEXT_BANKJN004_02976_BALLOON_000_040<tab>Reinforcements!?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_BALLOON_000_040<tab>増援かァー！

source: TEXT_BANKJN004_02976_BALLOON_000_041<tab>Surrender the armor!
ja: TEXT_BANKJN004_02976_BALLOON_000_041<tab>甲冑をよこせェー！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_049<tab>My apologies. I shouldn't have rushed ahead.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_049<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿、かたじけない……。 拙者は何ともないので、先に飛脚を見てやってくれぇ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_COURIER02976_000_050<tab>Thank the gods you came when you did. Those red-shelled bastards nearly made off with this here package.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_COURIER02976_000_050<tab>ありがとうございました。 危うく、配送を依頼された甲冑を奪われるところでした。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_051<tab>I'm afraid this delivery was a trap of their creation. This armor is mine, you see, and I made no request to have it delivered. Only to have it repaired by the armorer in Kugane.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_051<tab>拙者らは、その甲冑の修繕を依頼した者……。 対立する紅甲羅たちが甲冑を奪うために、 偽の文を小鍛冶屋に送り、ここに運ばせたのだぁ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_052<tab>But as it is here, and repairs are complete, I would be more than happy to relieve you of your duty.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_052<tab>甲冑は、確かに拙者が受け取ったぁ……。 ゆえに貴殿は、このままクガネに戻るがいい……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_COURIER02976_000_053<tab>You're kidding? Well, if it means I don't have to lug this crate back, by all means. I wouldn't stay around here long, though; those Red Kojin could show up again at any moment.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_COURIER02976_000_053<tab>そうでしたか……。 何から、何までありがとうございます。 では、おふたりとも、お達者で！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_100_053<tab>For a blessing we have foiled their plans, and the courier was unharmed.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_100_053<tab>飛脚にも怪我がなく、甲冑が戻って、なにより……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_101_053<tab>Still, I find it strange the Red Kojin knew of this armor.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_101_053<tab>それにしても、紅甲羅どもめ……。 予想どおり、妨害してきたかぁ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_054<tab>(-Dreadfully Familiar Voice-)Incompetent, the lot of them. I suppose I'll have to handle this myself.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_054<tab>(-残忍そうな声-)役立たずどもが……しくじりおったかァー！ 無能、無能、無能がァー！

source: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_055<tab>Well, well, if it isn't the cowardly Kojin from Yanxia. Have you come to beg, then?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_055<tab>水兵大将ヒルマキ、参上なりィー！ ヤンサ以来か、不相応なる兜飾りの碧甲羅よォー！！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_056<tab>You cannot have this armor, Hirumaki─it belongs to the Blue!
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_056<tab>くっ……また、貴様かぁ……！？ この甲冑は、もとから我らのお宝……。 貴様ら紅甲羅には、けっして渡さぬ……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_057<tab>Hmph. Why would I concern myself with that pile of scrap when you've already given us so much?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_057<tab>キィーヒッヒッ！ そのようなみすぼらしい甲冑なぞ、元より眼中にないわァー！ 我らの狙いは、神が宿りし真なる至宝ぞォー！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SYAGI_000_058<tab>Defeating you here and taking it would have been simple enough. We never dreamed you would leave it in Kugane for us.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SYAGI_000_058<tab>ヒルマキ様の策では、ここ獄之蓋で奪うはずであったが、 まさか、クガネに置き去りにしているとはなァァー！ おかげで、易々と至宝を得たりィィー！

source: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_059<tab>Yes, truly a gift of the divine.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_059<tab>そう……貴様が後生大事に抱えていた、 しゃべるカラクリ人形をなァー！ キィーヒッヒッ！！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_060<tab>Tsukumo? But how!?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_060<tab>も、もしやツクモ……！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_061<tab>If you would have the doll returned, the Blue Kojin <var 1A 02 /var>will<var 1A 01 /var> serve. Your obedience may even grant you access to the vault.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_061<tab>取り戻したくば、我ら紅甲羅の軍門に降ることだァー！ さすれば、ゼッキ島の宝物殿はふたたび解放されようゥー！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_062<tab>You would have us debase ourselves for you? Barter with blood and blade as you do? Never!
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_062<tab>戯言をっ……！ 碧甲羅は、縁を結び商いによりお宝を求める…… 刃と血でお宝を奪おうとする、紅甲羅になど与するものかぁ……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SYAGI_000_063<tab>I suppose you mean to take this back with a fair trade? Hah! Your pretty words will buy naught but a quick death.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SYAGI_000_063<tab>軟弱者が、よく吠えるゥゥー！ なれば、縁とやらの力で、この至宝を取り戻してみせィィー！ 拙者シャウギが、即刻、神に供してやるゥゥー！！

source: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_064<tab>We will be waiting for you on the Isle of Zekki. Come to serve, or to die. The choice is yours.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_HIRUMAKI_000_064<tab>いつでも、ゼッキ島へ乗り込んでくるがいィー！ 大層な兜飾りに見合うだけの、気概があるならばなァー！？ キィーヒッヒッ！！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_065<tab>The Red often deal in lies and deception. That vase was likely empty. But if what they say is true, Shihoumi may have come to harm.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_065<tab>くっ……。 ツクモを見せぬあたり、ハッタリの可能性もぉ……。 だが、真実だった場合、襲われた小鍛冶屋が気がかり……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_066<tab>Would you go and check on her? I will deliver this armor home, then see to the truth of Hirumaki's threats.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_066<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿は、 小鍛冶屋の確認を頼みたい……！ 拙者は甲冑を携え、ヒルマキを追ってツクモを奪還する……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_069<tab>Don't worry about me. Shihoumi's safety must come first.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_069<tab>小鍛冶屋の確認を頼む……！ 拙者はこの甲冑を携え、ヒルマキを追い、 ツクモの奪還を試みるゆえ……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_070<tab>Oh <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. If only you had returned sooner.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_070<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>様！？ 申し訳ございません……！！ どうか……どうか、お許しくださいっ！

source: TEXT_BANKJN004_02976_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_BANKJN004_02976_A1_000_001<tab>So it's true, then? The Red Kojin have Tsukumo?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_A1_000_001<tab>ツクモが紅甲羅に奪われたのか？

source: TEXT_BANKJN004_02976_A1_000_002<tab>Are you hurt?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_A1_000_002<tab>小鍛冶屋は無事だったか？

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_071<tab>I am afraid so. They came not long after you left. There was nothing I could do.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_071<tab>左様でございます。 おふたりが出立して、しばらくしたところ、 紅い甲羅のコウジン族が押しかけてきて、脅されまして……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_072<tab>I'm fine, thank you, but...
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_072<tab>お心遣い、感謝します。 私や小鍛冶屋は、無事です。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_100_072<tab>Shortly after you left the Red Kojin came and took Tsukumo. There was nothing I could do.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_100_072<tab>ですが、おふたりが出立して、しばらくしたところ、 紅い甲羅のコウジン族が押しかけてきて、 ツクモを奪い去ったのです！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_073<tab>I know how much it meant to Kabuto, and yet I failed him when he needed me most.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_073<tab>恩人のおふたりの宝でしたのに…… なんとお詫びしたらよいのか……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_074<tab>(-Familiar Voice-)You needn't worry. All that matters is you are safe. What's more, we recovered the armor.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_074<tab>(-カブトの声-)ツクモのことは、心配無用……。 小鍛冶屋の皆が無事であり、なにより……。 甲冑も無事に取り戻せたぁ……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_075<tab>Kabuto! I'm sorry to have caused you so much worry. Were you able to save Tsukumo?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_075<tab>カブト様……！ 御心配おかけしました。 ツクモは、取り戻せたのですか！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_076<tab>Unfortunately, no. Hirumaki's forces overwhelmed me as he made his escape.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_076<tab>残念ながら……。 雑兵に足止めされ、敵将は取り逃したぁ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_077<tab>But we know where they are keeping him. I promise you: we will get him back.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_077<tab>しかし、ツクモの行方は、わかっている……。 紅甲羅の拠点たるゼッキ島……。 必ずや取り戻すゆえ、シホウミ殿は気になさらぬよう……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_078<tab>If you would stand against them, I will furnish you with any arms and armor you require. It's the least I can do.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_078<tab>そんな……。 では、荒事になるというのなら、 せめて、武具を納めさせてください！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_079<tab>I would be honored, as would my brothers if you would have the Blue Kojin as patrons henceforth.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_079<tab>それは、願ってもない申し出……。 火を用いる鍛冶仕事は、我らコウジン族は不得手ゆえに、 ぜひ、今後も取引を願いたい……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_080<tab>Yes, of course! I only wish I was able to repair poor Tsukumo. When he is safely returned, I promise to do all I can to fix him.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_080<tab>はい、喜んで！ そして何より、ツクモの手直しが手付かずのまま……。 カブト様の元に戻ったなら、必ずや私が修繕いたします！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_081<tab>Thank you, Shihoumi.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_081<tab>重ね重ね感謝する……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_082<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, meet me in Tamamizu. I would discuss strategy with you.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_082<tab>では、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿、 碧のタマミズへと戻ろうぞぉ……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_089<tab>I pray the kami see Tsukumo back to you safely.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SHIHOUMI_000_089<tab>早くツクモが、カブト様のもとに戻れますように……。 そのときは、必ずや私が修繕いたします！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_090<tab>I told Shihoumi what she needed to hear, but I know you understand the hardships before us.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_090<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿、戻られたかぁ……。 シホウミ殿には、あのように言ったが、 ツクモの居所がわかっていようと、奪還は容易でなし……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_091<tab>My people know little of the ways of war, and our numbers are few. Failure is assured if we face the Red head-on.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_091<tab>碧甲羅は戦いを得意とせず、数においても劣る……。 紅甲羅の根拠地に、今すぐ乗り込むことなどできぬ……。 どうすれば、ツクモを奪還できるだろうかぁ……？

source: TEXT_BANKJN004_02976_Q2_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_Q2_000_000<tab>ツクモをどう取り戻す？

source: TEXT_BANKJN004_02976_A2_000_001<tab>We at least have to try.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_A2_000_001<tab>ゼッキ島に乗り込むしかない！

source: TEXT_BANKJN004_02976_A2_000_002<tab>Hirumaki must pay for what he's done.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_A2_000_002<tab>ヒルマキを倒す！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_093<tab>Easier said than done, my friend.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_093<tab>確かに……。 とはいえ、言うは易く、行うは難き……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_094<tab>(-Angry Voice-)Kabuto! I heard from the others. How could you let them take Tsukumo away from you!?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_094<tab>(-怒っている声-)カブト、紅甲羅の策略により、 ツクモ様が奪われたそうじゃなぁ～！？

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_095<tab>Elder! We were just planning a strategy to rescue him. I thought it best if <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> and I sneak in and─
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_095<tab>長老……いかにも……。 今、いかに奪還すべきか思案していたところ……。 こうなったら、ゼッキ島の宝物殿に忍び込むしか……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_096<tab>And say nothing to the rest of the Divine Circle? To those who look to you for guidance?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_096<tab>焦るでない、うつけ者ぉ～！ お前は碧の宝探衆のお頭なのだぞぉ～！ どっしり構えて、皆を安心させんかぁ～！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_097<tab>Well, I...
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_097<tab>し、しかし……。

source: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_098<tab>Now is not the time for false bravado. If you would go to the Isle of Zekki and face the Red, you will not do so alone.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_098<tab>ツクモ様が連れ去られたゼッキ島は、紅甲羅の根拠地…… ここに挑むとなれば、多くの者の協力が不可欠ぞぉ～。

source: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_099<tab>You must speak with the Divine Circle─no, with all of the Blue. Sound a call to arms, and lead them into battle.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_BUNCHIN_000_099<tab>ゆえにカブトよぉ～。 宝探衆はもちろん、すべての碧甲羅に声をかけて説得し、 ゼッキ島攻めの協力者を集めるのじゃ～！

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_100<tab>Lead the Blue to battle?
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_100<tab>すべての碧甲羅を説得し、協力者を募る……。 そんなことが、果たして、拙者に可能なのだろうかぁ……？

source: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_101<tab>If that is the elder's wish, then I fear I have no other choice.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_KABUTO_000_101<tab>いいや、やらねばならぬ……！ これより拙者は、宝探衆の皆と相談する所存…… どうか、どうか、出陣の準備が整うまで、待ってもらいたい……！

source: TEXT_BANKJN004_02976_SYSTEM_000_200<tab>The forge in Kugane has accepted the Blue Kojin as patrons, and has repaired the armor that now rests in the treasure vault.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SYSTEM_000_200<tab>クガネの小鍛冶との縁が結ばれました。 碧の宝探衆の活躍で、宝物殿にお宝が増えましたが…… ……ほどけかけた仲間の縁は、再び結ばれるのでしょうか？

source: TEXT_BANKJN004_02976_SYSTEM_000_201<tab>You have achieved <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Honored<var 49 01 /var><var 48 01 /var> reputation with the Kojin.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SYSTEM_000_201<tab>「コウジン族：碧甲羅」との友好関係が、 「名誉」になりました。 新たな縁を結んだことで、誇れる存在となったようです。

source: TEXT_BANKJN004_02976_SYSTEM_000_202<tab>New Kojin society daily quests are now available from Zukin at Tamamizu.
ja: TEXT_BANKJN004_02976_SYSTEM_000_202<tab>これ以降、碧のタマミズにいる「ズキン」より、 新たな「友好部族デイリークエスト」を受注することができます。
